MAMA 9001 SE TREZEȘTE
9 FEBRUARIE 2142
SISTEM ZETA2 RETICULI
OBIECTIV REPERAT
41 DE SECUNDE PÂNĂ LA INTERCEPTARE
OBIECTIV SECURIZAT
PROTOCOL DE ÎNTOARCERE INIȚIAT
ALIEN
ROMULUS
Către toți angajații.
Schimbul de zi începe în 15 minute.
Fermierii să se prezinte imediat
la cantină.
Dacă aveți simptome ca febră, tuse,
vărsături sau dificultăți de respirație,
prezentați-vă la controlul medical.
Siguranța și bunăstarea coloniei noastre
e obiectivul prioritar al Weyland-Yutani.
Către toți angajații.
Ai auzit de astronautul claustrofob?
Avea nevoie de spațiu.
Te implor, oprește-te.
Am dat toți banii pe o curea,
dar e prea mică.
Am o talie de camion.
Dă-mi pâinea ta.
Țin o dietă cu fructe de mare.
Mănânc tot ce-i mare.
N-are niciun haz.
Ai râs mereu la asta.
Da, când aveam 12 ani.
Sigur e domnul Finch.
Îi datorăm trei luni.
O să sune din nou.
Poate n-o să mai fim aici când sună.
Andy. Stai aproape de mine.
Deschideți ochii. Treziți-vă!
Toți suntem sclavii Weyland-Yutani.
Compania ne plătește cu mâncare
și adăpost și ne ia viețile în schimb.
COLONIA MINIERĂ JACKSON
POPULAȚIE - 2.781
DISTANȚĂ DE PĂMÂNT - 65 ANI LUMINĂ
ORE DE LUMINĂ PE AN - 0
Nu le credeți minciunile.
Le aparțineți!
Andy, Andy. Hei!
Andy, vino.
- Ce-am făcut?
- E o mânăreală.
Bila nu e niciodată sub cupa aleasă.
E un truc.
Cum o să fac rost de bani?
Pentru ce?
Să plătim calul când ajungem pe Yvaga.
Îți iei un cal?
Vreau să-i spun Raindy.
Te-ai prins?
- Rain.
- Îmi place. E bun.
Așteaptă-mă acolo. Durează ceva.
Nu intra în belele.
Toți angajații vor fi primiți.
Noroc.
Aliniați-vă într-un mod ordonat.
Următorul.
Numele și profesia, te rog.
Marie Raines Carradine, dnă. Agricultură.
E vorba de actele de călătorie.
Mi-am atins cota,
ar trebui să pot pleca.
Nu?
Unde?
Yvaga.
E un sistem independent,
dar e deja terraformat.
Poți să vezi soarele acolo.
Unde sunt părinţii tăi?
Au murit acum trei cicluri.
Boli pulmonare, din cauza minelor.
Sunt doar eu și fratele meu.
Ne vând speranță ca să ne țină sclavi.
Îmi pare rău,
dar încă nu-ți poți rezilia contractul.
Din cauza lipsei de muncitori,
ești transferată în mine.
Ce?
Nu, am făcut toate orele.
Am dreptul să plec.
Din păcate,
cota a fost crescută la 24.000 de ore.
O să-ți termini contractul
în cinci sau șase ani.
Vă mulțumim și nu uitați: compania
vă e recunoscătoare pentru muncă.
- Rain!
- Hei!
Opriți-vă!
Lăsați-l, nenorociților!
Sunt aici.
La naiba, sângerezi.
Bine.
Eşti bine.
Te resetez.
Sunt aici.
E în regulă.
N-ar fi trebuit să te las singur.
Ne vând speranță ca să ne țină sclavi.
Treziți-vă. Le aparțineți.
Bună, Rain.
Îmi pare rău,
am încercat să te sun toată ziua.
Dar a apărut ceva
și cred că ar trebui să știi.
Vino la rulote și adu-l pe Andy.
Hei.
La naiba...
Gata jocul.
Ce faci, Rain? Nu ne-am văzut de mult.
Ți-am spus c-o să vină.
Ai să-mi dai cinci dolari.
Andy!
Cum numești un neandertal amator de bere?
Cum?
Un om al tavernelor.
Nu-l încuraja, te rog.
Bine, intrați. Vin imediat.
- Kay.
- Rain.
- Bună.
- Bună!
Bună.
Mi-a fost dor de tine.
Știu că și fratelui meu i-a fost.
Mă bucur că ai venit.
Am auzit de tatăl vostru.
Îmi pare rău.
Între furtunile de grindină și noile boli...
Toată lumea moare.
Să-i arătăm?
Ce să-mi arătați?
Bine, aseară, încărcam ultimul Tesotek,
eram cam pe la 300 de km
de suprafață și dintr-o dată...
Transportatorul captează un semnal.
Navarro îl urmărește și provine
de pe o navă mare Wey-Yu în derivă
de deasupra noastră.
În derivă?
Dezafectată. Abandonată.
O relicvă veche,
probabil varză și ruginită.
Ca tipul ăla.
Bjorn.
Bine, spune-i.
De ce stăm aici
așteptând permise de călătorie pe care
compania n-o să ni le dea niciodată?
Nava aia ne poate duce pe Yvaga.
Pentru că durează nouă ani
să ajungi pe Yvaga
și trebuie să intri în crio-somn.
Sunt destule echipamente funcționale
pe navele abandonate.
Și hyperlinkul arată că nava
mai are câteva capsule de criostază.
Vreți să urcați pe o navă Weyland-Yutani
și să furați echipamente reglementate?
Înaintea altcuiva.
Sunteți nebuni.
- Normal.
- Nu suntem.
- E...
- Asta am spus.
Ne ajuți?
Scuze, de ce aveți nevoie de mine?
Andy.
- Avem nevoie de Andy.
- Andy?
Da.
E un sintetic Weyland-Yutani.
Vorbeşte limba Mamei.
Poate intra și ieși fără probleme
accesând un terminal de pe navă.
Doar așa putem intra.
Dacă suntem prinși?
Ne putem lua adio
de la permisele de călătorie.
Bine, Rain nu vine.
Ne lași să-l luăm pe Andy?
Nu-l trimit pe fratele meu acolo fără mine.
Dar nu e fratele tău, nu?
- Bjorn, tacă-ți fleanca.
- Dar e adevărat!
Nu e fratele tău. E o marfă stricată
Wey-Yu găsită de taică-tu' la gunoi.
Doar asta e, Rain. Trezește-te.
Să mergem.
- Rain?
- Ce? N-am spus nimic.
Rain, stai.
Îmi pare rău, știu că vărul meu
poate fi un un idiot uneori.
Dar undeva are dreptate.
Trebuie să te trezești.
Compania asta n-o să ne dea nimic.
Știi la fel de bine ca mine.
Trebuie s-o luăm.
Rain, ascultă...
Nu vreau să ajung ca părinții noștri.
Tu?
Planul tău e atât de ușor cum pare?
Nici n-o să trebuiască să ieși din Corbelan.
Pot să-ți promit.
Hai. Ce zici?
Bjorn, grăbește-te, haide.
Bun, îi dau drumul. Baterii pornite.
Excelent.
Motoarele de hidrogen?
Panoul de comunicații.
Spoilerele?
Operaționale.
Prima dată în spațiu?
Da.
Şi tu?
Pompa de combustibil.
- Pornită.
- Două virgine spațiale la bord.
Uitați-vă ultima oară pe hublou,
pentru că dacă totul merge bine,
n-o să ne mai întoarcem.
Eşti bine?
Da.
O să fie bine.
Ești sigur că o idee bună?
Sigur, tată.
Ieșim din atmosferă.
Așa se face, băiete.
Ăla e...
Da.
E soarele nostru.
Se spune că Yvaga are cele mai
incredibile apusuri de soare.
Le-am văzut.
În visele mele.
Abia aștept să le văd cu tine.
Da.
Am auzit că anii de crio-somn
sunt ca o noapte tare de beție.
Când ne trezim mâine în Yvaga,
o să fim mahmuri.
Uite-o.
Aia nu e o navă.
Nu.
E enormă. Ce e?
Un avanpost dezafectat? Nu știu.
Probabil a fost atras pe orbita noastră.
Du-ne mai aproape, Navarro.
Bine. Mă aliniez cu rotația ei.
Alertă de proximitate.
Ce e?
Centura e mai aproape decât credeam.
Cât timp?
36 de ore, pe-acolo.
Până la ce?
Înainte ca stația să se izbească
de centura de asteroizi.
Scuze, ce?
Ce-ai spus? E o glumă?
36 de ore.
Intrăm și ieșim în 30 de minute.
Da?
Andy.
Da, maxim.
Ești sigur că vrei să faci asta?
Am o singură directivă.
Să fac ce e mai bine pentru Rain.
Tatăl tău a scris-o.
Da.
Asta și prea multe glume seci.
Îmi face plăcere...
să ajut.
Ai grijă.
Grăbește-te. Andocăm în două minute.
Pune-ți asta.
De ce?
Ca să nu-ți înghețe coaiele.
Obsesia asta a ta cu coaiele mele
nu-i sănătoasă.
Mai dă din gură și ți le tai.
Le vrei ca suvenir?
Vrei să-ți arăt coaiele?
Mai taci.
Ia mănușile astea.
Nu. Nu atinge nimic.
- Vino aici.
- Bjorn, lasă-l în pace.
Andy, nu-l băga în seamă.
N-o să fie vina mea dacă strică ceva.
E o trapă pentru sintetici în față.
O să andochez.
Recepționat. Apropie-ne încet.
La naiba, e frig acolo.
Ce-i ăla?
Un termoscaner.
O să ne ducă la capsule.
Bine, compresia e suficientă.
Nivelul oxigenului e prea scăzut.
Andy...
e rândul tău.
E timpul să arăți ce poți.
Da! Andy!
Bravo.
Bine.
Felicitări, nu mai ești virgin.
Bun.
Să mergem.
La naiba.
Se pare că suntem în zero-g.
Da, o simt în stomac.
Ce-i asta?
Generatoare gravitaționale.
Se epurează la fiecare câteva minute.
Ca să nu explodeze stația.
Iar mă ia cu stomacul.
Bine, drept înainte.
Conform scanerului,
capsulele ar trebui să fie aici.
Doamne.
Andy, ești bine?
Da.
Vești bune, văd capsulele.
La dracu '!
Bjorn, ești bine?
Cred că mi-am rupt fundul.
Afurisită epurare gravitațională.
Slavă Domnului, a mai rămas energie
în relicva asta.
RESTAURARE OXIGEN
Aveți grijă. Gravitația revine.
La naiba.
Asta e.
Să vedem ce avem.
Bine.
Rahat.
Care-i problema?
N-au destul combustibil.
Ce vrei să spui?
Sunt încărcate
pentru doar trei ani de stază.
Dar durează nouă ani să ajungem pe Yvaga.
Da, știu.
Drăcia naibii.
Ştiam eu. Știam, la naiba.
- Ştiam eu.
- Relaxează-te.
Ar trebui să vă întoarceți.
Nu, nu renunțăm acum.
Yvaga e cel mai apropiat sistem.
Ce-ar trebui să facem acum?
- Ce facem?
- Taci.
Semnalul e puternic. Trebuie să fie
un depozit criogenic prin preajmă.
O să găsim mai mult combustibil.
Navarro, scot naveta.
Hai, Andy.
Recuperați-o în timp ce noi luăm combustibil.
Stați.
Da, la 400 de metri în față.
Ce-i cu chestiile militare?
- Ce?
- Chestiile alea.
- Își fac treaba.
- Da?
- Și sunt mișto.
- Nu-s mișto. Arăți ca un idiot.
- Îmi pare rău.
- Calmează-te.
Continuați.
Dacă mai faci asta, te rup.
- Bjorn, termină!
- Înţelegi?
Atât timp cât nu-mi stă în cale.
De ce se poartă așa cu el?
Din cauza a ce-a pățit mama lui.
Ce vrei să spui?
Ultimul ciclu,
a fost o scurgere de gaz în mine...
Un sintetic a decis să-i închidă
cu mama lui Bjorn încă înăuntru.
Ce?
Sinteticii nu pot face rău oamenilor.
A sacrificat trei mineri
să salveze o duzină.
Pot face asta.
E oribil.
Ești al meu.
Hai, hai.
Ușor, ușor.
Bravo.
Kay!
Kay! Hei, hei, hei.
Hei, hei, hei.
Sunt aici. Ești bine.
Mă duc să verific capsulele.
Nu, nu-ți face griji.
Nu-s bolnavă.
Atunci ce e?
Nimic.
Fată!
Cine e tatăl?
Un tâmpit.
Nu-i spune fratelui meu, bine?
- Are destule pe cap.
- N-o să spun nimic.
Sunt fericită că acest copil
va putea vedea soarele.
WEYLAND-YUTANI
CONSTRUIM LUMI MAI BUNE
Mai avem puțin.
Bine, Navarro.
O să ieșim prin sasul 5-B
după ce găsim combustibilul.
Vin.
Bun venit pe Stația Spațială Renaissance,
centrul de cercetare și dezvoltare
Weyland-Yutani.
Stația e împărțită în două sectoare,
Romulus și Remus,
dedicate misiunii de a îmbunătăți
rolul omenirii în spațiu.
Locul ăsta îmi dă fiori.
Ai auzit de minerul
care și-a pierdut mâna stângă?
E dreptaci acum.
Te-ai prins? E dreptaci.
Poți să te oprești, te rog?
Ai spus că ești nervos.
- Voiam să destind...
- Isuse!
Abia aștept să plec
și să nu te mai văd niciodată.
O să mă vezi pe Yvaga.
Nu, tu nu mergi pe Yvaga.
Bjorn, termină!
Nu merg?
Bravo.
Ea nu ți-a spus?
Nu e un sistem Weyland-Yutani.
Pseudo-oamenii sunt interziși.
Eu prefer termenul „om artificial”.
Andy, ascultă.
Rain ar putea ajunge la închisoare
dacă te ia cu ea.
Și dacă rămâi în Jackson,
mai devreme sau mai târziu,
compania o să te dezafecteze.
Înţelegi?
Vreau să păzești capsulele.
Dar când ajungem acolo...
Rebut.
Oprit definitiv.
Ai terminat?
Spun adevărul.
E în regulă.
Dacă e cel mai bine pentru Rain,
e cel mai bine pentru mine.
Ești un tip bun, Andy.
O să ne lipsești.
Nu știa?
N-am avut curajul să-i spun.
Nu-ți face reproșuri.
Rahat.
N-o să-ți sacrifici viața pentru Andy.
Nu-i pasă. Nu contează pentru el.
Bine? Nu e...
știi tu, om.
Semnalul vine de aici.
Ai spus că stația e dezafectată.
Da.
Nu mi se pare dezafectată.
Nu e.
Dar e sigur abandonată.
Andy, uită-te la asta.
Aș putea prăji un sintetic cu asta.
Trebuie doar să cresc intensitatea.
O s-o iau cu mine.
Ajunge.
În caz că-ți vine vreo idee.
E o glumă, glumeam.
Ce naiba?
Ai grijă.
Rahat.
E doar un sintetic.
La naiba.
Pentru o clipă, am crezut că e un om.
Ce s-a întâmplat acolo?
Nu ştiu. O deversare chimică, poate.
Combustibilul trebuie să fie acolo.
Să-l luăm și să ne cărăm naibii.
Andy?
Bjorn, ia lanterna.
COMBUSTIBIL CRIOGENIC
PERICOL
Nu cred că sunt capsule aici.
Doar echipamente de răcire.
Au același tip de combustibil.
Da.
45 de kilograme.
De-ajuns ca să ne ducă pe Yvaga.
Bjorn, ajută-mă cu asta, te rog.
La trei, bine?
- Gata?
- Da.
Unu, doi...
trei.
Băga-mi-aș!
- La naiba.
- Degetele mele.
Nu-mi simt degetele.
Mă doare. Mi-au înghețat mâinile.
- Ce se întâmplă?
- La naiba.
Nu ştiu, un fel de blocare de urgență.
Andy, ușa.
CONTACTAȚI OFIȚERUL ȘTIINȚIFIC
N-are autorizație.
Adică?
N-are autorizația să deschidă uşa.
Vrei să spui că poate reporni nava,
dar nu poate deschide o ușă oarecare?
Evident, nu-i o cameră oarecare.
Haide!
Stai liniștită.
O să-i scoatem de acolo.
Dacă Andy nu poate deschide ușile alea,
mă îndoiesc c-o s-avem mai mult noroc.
- E un sintetic Weyland-Yutani.
- Și noi suntem niște intruși.
Ai vreo idee?
Nu încă.
Cred că e aici.
Bjorn!
Tyler!
Sunt acolo.
Ce faci?
Dacă modulul îi funcționează, pot
să-i transfer acreditările lui Andy.
Cu un nivel mai înalt de acces
ar trebui să deschidă acea ușă.
SPECIMENE COMPLETE - 36
IMPRIMARE ÎNTRERUPTĂ
Rahat, s-a blocat.
E atât de cald aici.
Uau.
Demențial.
Încearcă să n-atingi nimic.
Bine, mamă.
Ajută-mă! Ajutor!
Ce să fac?
Modulul, scoate-l!
Ești bine?
A fost ciudat.
Ține.
Să văd.
Bine.
- Gata.
- Hei.
Rain.
E din sinteticul ăla.
Pune-l în modulul lui Andy.
Îmi pare rău.
Să plecăm de-aici.
Andy?
Să vedem.
Bine.
La naiba.
Rain, am greșit cu ceva? Nu se mișcă.
Repornește.
Durează câteva minute.
Să-ți aduc ceva pentru degete.
Ce naiba a fost asta?
Stai aici puțin.
Tyler?
Ce faceți?
Bjorn?
Nu te mai prosti, ridică-te.
E ceva în apă.
Ce tot vorbești?
Nu știu ce e, dar s-a mișcat ceva.
Bjorn!
La naiba!
Ce-a fost aia?
Andy!
Bjorn!
Bjorn, ajută-l! Fă ceva!
- Tyler!
- Îmi pare rău.
Hai!
- Hai, ajută-mă!
- Nu, oprește-te.
- Nu! Navarro!
- O să iasă creaturile.
Dacă intră aici...
Nu!
La naiba.
Andy! Să mergem!
Hai! Bjorn!
Andy, ușa!
- Bjorn!
- Hai.
Hai, hai, hai!
- Ieșiți!
- Hai, hai!
- Hai, hai, hai!
- Repede!
Ieșiți! Ieșiți!
- Bjorn, hai!
- Du-te!
Andy, ușa!
- Stai pe loc.
- Știu!
O sufocă.
Opriți-vă!
- O sufocă!
- La naiba.
Oprește-te! Bjorn!
Bjorn, oprește-te!
- Oprește-te!
- O omoară!
Nu cred că asta face creatura.
Nu.
Andy?
După dilatația ritmică a vezicilor
și sincronizarea cu ritmul ei respirator,
cred că îi dă oxigen
ca s-o țină în viață.
În ce scop, nu știu.
Cine dracu' ești?
Sunt un sintetic Weyland-Yutani,
model ND-255.
Construit inițial
pentru sarcini miniere și de siguranță.
Îmi spuneți Andy.
E modulul.
Da.
Noul modul nu mi-a actualizat
doar acreditările.
Mi-a îmbunătățit substanțial AI-ul
și îmi repară sistemele motorii.
O actualizare care se impunea.
- O prăjesc.
- Nu.
- Nu!
- De ce?
Un curent atât de intens
îi va contracta coada
și îi va rupe gâtul.
Ai o idee mai bună?
- Ce ar trebui să facem?
- Hei!
Hei, hei.
Andy, știi cum s-o ajuți?
Mă tem că baza mea de cunoștințe
nu s-a schimbat.
Nu știu ce e această creatură
sau cum s-o scot în siguranță.
Dar e cineva în această cameră
care ar putea ști.
Trebuie să securizez compusul Z-01.
Misiune prioritară.
Celelalte sunt secundare.
Trebuie să finalizez misiunea.
Îmi pare rău,
dar misiunea ta a eșuat.
Ce? Nu, eu...
Ne poți spune cum s-o ajutăm?
N-o ajutați. Fugiți.
Ieșiți, oricum ați intrat.
Nu, stai puțin.
N-o abandonăm, e clar?
Atunci aveți milă de ea
și puneți-i capăt vieții.
Dacă nu, veți muri cu toții.
Ce tot îndrugă?
Ce-i face?
Parazitoidul implantează
Plagiarus Prepotentens.
Pardon?
O sămânță care va fuziona cu ADN-ul ei
și va ieși din ea.
Ce-o să iasă din ea?
XX121. Un Xenomorf.
Una din navele noastre a întâlnit
acest specimen acum 20 de ani.
Din cei șapte membri de la bordul
USS Nostromo, doar unul a supraviețuit,
aruncând creatura în spațiu.
Îl căutăm de atunci.
Acum 170 de zile,
căutarea noastră a luat sfârșit
și cadavrul Xenomorfului
a fost adus la bord,
aparent mort.
Dar, desigur,
lipsa de oxigen și de hrană
n-a avut niciun impact
asupra acestui organism perfect.
Nimic nu e nemuritor.
Clar.
A făcut ravagii pe această stație,
înainte ca restul agenților noștri
să reușească să-l ucidă.
Doar ca să ne lase un ultim suvenir.
Sângele e acid?
Sulfuric și fluorhidric.
Am reparat fuselajul,
dar era prea târziu.
Gura!
Ni se rupe de nava ta.
Bine.
Dacă folosim crio-combustibilul
să-i înghețăm rădăcina cozii?
Poate dacă e înghețat, n-o s-o sufoce.
Ar putea să meargă.
Luați-l de pe ea!
S-a dus. Nu mai e pe tine.
Gata. Gata.
Eşti bine.
N-aș fi atât de sigur.
Care sunt șansele?
6 din 10 în defavoarea prietenei voastre.
Ce șanse?
Ca creatura să-și fi terminat treaba.
Despre ce vorbeşte?
Ascultă-mă.
Oamenii trec
prin prea multe etape emoționale
înainte să poată accepta deciziile
raționale, dar mai dificile.
Trebuie să-i ajuți.
Andy?
- Ce se întâmplă?
- Îmi pare rău, dar nu poate reveni pe navă.
- Da? Asta e o problemă.
- Ce faci?
- Trebuie să înţelegi.
- Vezi?
- I-a venit o idee!
- Despre ce vorbeşti?
Nu, e...
- Nu! Nu!
- Târâtură!
Hei! Andy! Andy!
Plecăm.
Hei! Sunt aici.
Să mergem. Haide.
Tyler, hai să mergem!
- Sunt aici.
- Bjorn! Nu.
Bjorn, nu plecăm fără ei!
- Sunt aici.
- Bjorn!
- Unde sunt?
- Trebuie să asculți.
- Trebuie să pornim nava.
- Unde e Rain?
- Pornește nava.
- Ce?
Iartă-mă.
Am fost doar o povară pentru tine.
Azi, în sfârșit, pot să ajut.
N-o să mă mai vezi ca pe un copil.
Ce?
Andy!
- Hei!
- Bjorn!
La naiba.
Navarro, decuplează-ne!
Decuplează nava!
Decuplare inițiată.
Părăsiți sasul.
Ce naiba face? Nu pot pleca fără noi.
Crede că Andy încearcă
s-o omoare pe Navarro.
Ce?
Încearcă?
Nu știu.
Andy? Andy?
Andy, deschide ușa.
Îmi pare rău, n-am putut să-i opresc.
Bjorn?
Bjorn, ce faci?
Nu ne poți lăsa aici.
Trebuie să te întorci.
Îmi pare rău, nu pot să fac asta
până când nu-l oprește pe psihopat.
Ce se întâmplă?
Andy...
- Andy are probleme.
- Ce?
Trebuie să detașez sasul.
Trebuie să...
Navarro?
Ești bine?
Ce s-a întâmplat? De ce ai nevoie?
Navarro?
O, Doamne!
Doamne, ce e asta?
Navarro, te rog. Navarro! Navarro!
Hei, hei, hei.
Nu ştiu ce să fac, îmi pare rău. Nu știu.
Răspundeți-mi!
Kay, Bjorn, Navarro, ce se întâmplă?
Ajutor!
- Ajutor!
- Kay!
Ce se întâmplă?
Te rog, nu mă lăsa să mor.
Ajutor!
Bjorn?
Kay?
Trebuie să mergem după ei.
47 de minute până la impact.
N-are niciun sens.
Ai spus că avem ore.
Explozia a deviat axa stației
cu câteva grade,
cât să lovească centura
de asteroizi mai devreme.
Unde s-au prăbușit?
În hangarul Romulus,
de cealaltă parte a stației.
- Bine.
- Să mergem.
45 de minute până la impact.
Mamă. Care e integritatea compusului Z-01?
INIȚIALIZARE
INTEGRITATE 2 %
Nu e totul pierdut.
Trebuie să găsim o modalitate
să trecem în modulul Romulus.
Nu, nu, nu.
Probabil au scăpat din laborator.
Nu văd altă cale.
Andy, poți să...
Ți-am auzit vocea în capul meu.
Chemându-mă.
Om artificial ND-255.
Modelul tău a fost baza colonizării noastre
și e o onoare să mă aflu în prezența ta.
Permite-mi să mă prezint.
Sunt ofițerul științific Rook
și-ți solicit umil serviciile.
Mă tem că am o singură directivă.
Să fac ce e mai bine pentru...
După actualizare, ai o nouă directivă.
O înlocuiește pe cea veche.
Înțeleg.
Ce mi se cere...
domnule?
Să închei misiunea.
- Andy!
Andy.
Scuzele mele.
Am discutat cu prietenul meu
despre situația noastră.
Urmați-mă.
Situația noastră? Ce...
Andy! Andy!
Parazitoizii nu au ochi.
Urmăresc prada după sunet,
dar în primul rând după semnătura termică.
Ce?
Temperatura corporală.
Da.
Dacă reglăm temperatura din cameră
cu cea a corpurilor noastre,
ne-ar face invizibili?
Dacă nu facem zgomot?
Putem afla într-un singur mod.
Hei.
E vina mea.
Da, este.
A ta, a mea și a celorlalți.
Toți am decis să facem asta.
O să-i salvăm.
40 de minute până la impact.
Temperatura de pe hol e egală
cu cea a corpurilor voastre.
Creaturile n-ar trebui să vă detecteze.
Dar stresul, frica, panica,
vă vor crește temperatura
și veți fi expuși.
Transpirația, pielea de găină.
E pielea care încearcă
să vă răcorească corpul.
Fiți atenți la simptome.
Rămâneți calmi și nu scoateți niciun zgomot.
Haide. Haide!
Haide! Haide!
Bine. Bine.
Bjorn, să mergem.
La dracu '!
Nu te apropia, te rog.
La naiba!
Nu! La naiba!
Tyler.
Haide.
Kay...
Doamne, Tyler...
Kay, sunt aici. Sunt aici.
Te rog, Tyler, ajută-mă.
Toți sunt morți. Nu pot deschide ușa.
Te rog.
Mânerul cu butonul roșu,
e o cheie la stânga.
Ajutor.
N-o găsesc.
Nu e nicio cheie. Nu văd nicio cheie.
E acolo. Trebuie să fie acolo.
O cheie. Bine, bine.
Am cheia. Am cheia.
O, Doamne.
Fugiți.
Fugi!
Așteaptă!
Haide!
Aproape i-ai închis ușa-n față.
Da, dar n-am făcut-o.
Am calculat timpul cu mai mult succes
decât ultima oară.
Nu ești de acord?
Ne apropiem. Să continuăm.
30 de minute până la impact.
Acces refuzat.
Kay.
Suntem aici, o să fie bine.
Andy, deschide ușa.
E în regulă.
O să ieși de acolo.
Tyler, deschide ușa.
Deschide uşa.
O, Doamne.
- Uită-te la mine, Kay.
- Andy, deschide ușa.
Kay, uită-te la mine.
E-n regulă. O să te scot afară.
- Andy, deschide ușa.
- Ce faci?
Nu te uita acolo.
Andy.
Tyler, ce se întâmplă?
Vreau să deschizi imedia ușa aia.
Asta așteaptă creatura să facem.
Deschide-o, te rog.
- Andy, deschide ușa.
- Ascultă-mă.
- E însărcinată.
- Vă rog!
O să aibă un copil. Bine?
Auzi ce-ți spun?
Două secunde ca s-o deschidem,
alte două ca s-o închidem.
Ce faceți?
Ce faceți? Vă rog!
Are timp suficient să intre aici.
Vă rog, deschideți ușa.
De ce nu mă ajutați?
Ascultă.
- Ajutați-mă, vă rog.
- Trebuie să fugi.
- Vă rog.
- Fugi.
- Eşti de-al nostru!
- Kay, e singura cale.
- Deschide naibii uşa. Andy!
- Trebuie să fugi.
- Bine?
- Andy, te rog!
- E singura cale.
- Andy!
- Trebuie să fugi!
- Vă rog!
Deschide naibii...
Kay! Kay!
Nu, nu, nu.
Kay!
O s-o deschid.
E bine, se mișcă.
Nu. E în regulă.
Andy, deschide ușa, te rog.
Andy, trebuie să merg după ea.
Îmi pare rău.
Nu aș fi putut face nimic s-o salvez.
Ai fi putut să deschizi ușa!
Am fi cu toții morți dacă aș fi făcut-o.
Trebuie să ne mișcăm
înainte ca creatura să intre aici.
Andy.
Care e directiva ta principală?
Mă tem că am o nouă directivă.
Să fac ce e mai bine pentru companie.
Trebuie să-ți scot modulul.
Mă tem că nu e în interesul companiei.
Trebuie să plecăm.
Acum.
Cum ai putut face asta?
Ce?
Să sacrific pe cineva?
Unde mergem?
Să termin o misiune
pe care mi-a încredințat-o Rook.
După, va autoriza plecarea lui Corbelan
și va deschide ușile docului de andocare.
Veți fi liber să mergeți împreună
spre Yvaga.
Eu mă voi întoarce pe Jackson.
Și voi rămâne în Jackson.
Asta dacă ieșim în viață de aici.
Am ajuns.
Laboratorul Beta Romulus.
Tot personalul
necesită autorizație de securitate A-1.
Ce-i asta?
Probabil o armă biologică afurisită.
Dimpotrivă.
Andy, spune-le.
Spune-le ce ți-am zis.
Coloniile noastre mor.
Temperaturi insuportabile,
boli noi în fiecare ciclu.
Gaze miniere toxice.
O tragedie neprevăzută după alta.
Oamenii n-au fost meniți
să colonizeze spațiul.
Sunt prea fragili.
Prea slabi.
Cercetările acestei stații
urmăreau să schimbe asta.
„Organismul perfect”.
Așa ar trebui să fie numit un om.
Așa că am corectat eroarea.
I-am prelevat darul pentru omenire.
În parazitoizii pe care i-am creat
din ADN-ul Xenomorfului
am descoperit un fluid non-newtonian unic.
Viaţa.
În cea mai primitivă și pură formă.
Acest microorganism poate fi cel mai
distructiv agent patogen văzut vreodată.
Dar acetilat și sintetizat
în laboratorul nostru,
l-am transformat în miracolul pe care
dl Weyland a murit căutându-l.
Focul lui Prometeu.
Darul divin pentru omenire.
Compusul Z-01 conține genomul
care-i permite Xenomorfului
să-și accelereze sau încetinească
metabolismul după bunul plac.
Cu capacitatea sa simbiotică rescrie cu
ușurință ADN-ul gazdei prin sângele ei.
O actualizare de care omenirea
avea nevoie demult.
Nu mai putem aștepta evoluția.
Putem să ieșim de-aici?
Misiunea mea e să duc asta în colonie
pentru cercetări.
Rook poate localiza compusul.
Când va fi detectat la bord,
va deschide ușile docului
și va lansa pilotul automat
să ne ducă înapoi în colonie.
Stai.
Îl vezi?
Acolo.
Drăcovenia ne vânează.
Bine. Plan nou.
Știți să folosiți o armă?
Mai întrebi?
Asta e o pușcă cu puls F44AȚ.
Culasă pivotantă și electropulsație.
E arma comandourilor coloniale.
AȚ înseamnă Asistență de Țintire.
O pui sub braț.
Așa. Mâna aici.
Așa. Țintește-l pe Andy.
Apasă pe trăgaci la jumătate.
Are siguranța pusă.
Vezi?
Asistență de țintire.
Dacă chestia aia vine spre tine,
îndreaptă arma oriunde,
n-o să ratezi niciodată.
Unde ai învăţat toate astea?
Din jocuri și reviste.
Ai doar un încărcător.
450 de gloanțe.
Și nu trebuie să tragi niciunul.
Sângele lor e acid, ai uitat?
Suntem la ultimul nivel al stației.
Sub noi e vidul spațiului.
Dacă tragi în creatură,
decompresia e instantanee.
Și murim cu toții.
Atunci de ce ne-ai dat armele?
Creatura ar putea s-o vadă
ca pe o amenințare
și poate n-o să ne atace din față.
Poate.
Un mare "poate".
Putem trece prin banda transportoare.
Pe aici.
Andy.
Ești acolo?
20 de minute până la impact.
E un lift la capătul coridorului.
O să ne ducă la nava noastră.
Sunt mai multe.
Asta nu e bine.
Par să fie aici de ceva timp.
Andy?
Isuse Hristoase.
N-au pierdut timpul.
Să ne întoarcem și găsim o altă cale.
E o idee bună.
Andy, încearcă să deschizi ușa asta.
Stați.
Ce?
Kay!
Hei!
Tyler!
Kay!
E aici.
O să fie bine, suntem aici.
E în viață.
Suntem aici.
Stai.
Bine.
Suntem aici.
Tyler, pierde mult sânge.
Poate de-asta n-a fost încă implantată.
De unde ştii?
Nu e niciun parazitoid mort
la picioarele ei.
Andy, e vina ta, fă ceva.
Te rog! Andy!
25% din genomul uman
e similar cu al șobolanilor.
A funcționat pe șobolan.
Haide, Kay.
Nu.
Am de ales?
O ducem pe navă și o punem în crio-somn.
O s-o mențină în viață
cât s-o vindece în colonie.
N-am încredere în asta.
Andy, o să supraviețuiască?
Dacă ne grăbim.
Fugiți!
- O văd.
- Asta e.
O țin eu.
Eşti bine.
Suntem atât de aproape.
Hei. Ești bine.
Aaproape am ajuns.
Suntem atât de aproape.
Rezistă.
Ai grijă!
Tyler?
Tyler!
Doar atâta poți?
Andy!
Nu! Tyler!
Kay, ascultă-mă, bine?
Asta merge direct la nava noastră.
Ia asta și intră
într-o capsulă de crio-somn.
Pilotul automat te va duce la colonie.
Poți să faci asta?
Da?
Şi tu?
Mă întorc eu cumva.
Lasă-mă să-l scot.
În schimb, te repar.
Ascultă-mă.
O să mori aici
și asta nu e nici în interesul companiei,
nici al meu.
Hai. Andy, te rog.
10 minute până la impact.
Rain?
Andy.
- Îmi pare atât de rău.
- Nu.
Nu, mie îmi pare rău.
N-o să-i rețină mult timp.
Hai.
Îți pierzi timpul.
Ajută-ne, te rog.
Deschide uşa.
Mă tem că trebuie să-ți refuz cererea.
Nu pot risca să compromit compusul.
Dar să știți că sunt recunoscător
pentru ajutorul prețios
pe care l-ați adus companiei.
Nenorocitul!
Andy, deschide-o.
- Hai.
- Deschide-o.
Nu merge.
La naiba!
Nu pot să vă mint
în ce privește șansele voastre,
dar aveți condolenațele mele.
Apasă.
Ca să pot pilota nava
și să te scot de aici.
Cine eşti?
Un prieten.
Prietenii tăi au murit ca tu să poți trăi.
Apasă butonul
și lasă-mă să le onorez sacrificiul.
Andy, poți să-mi spui o glumă de-a ta?
De ce nu mănâncă monștrii clovni?
- Au un gust amuzant.
Nu înțeleg clonarea.
Suntem doi.
Am citit o carte grozavă
despre imponderabilitate.
- Nu mi-a căzut bine.
Rain?
Rain, ce faci?
Opresc generatorul gravitațional.
Zece,
nouă, opt, șapte,
şase, cinci,
patru, trei,
doi, unu.
Rain, ești sigură c-o să meargă?
Putem afla într-un singur mod.
Funcționează.
Rain!
Eşti la 40%.
20%.
Rain!
La naiba.
Stai în spatele meu.
Andy, fii atent.
Rain!
Andy, ești bine?
Trebuie să ajungem la lift.
URMĂTOAREA EPURARE GRAVITAȚIONALĂ
NUMĂRĂTOARE INVERSĂ A SISTEMULUI
Liftul nu merge fără gravitație.
Gata?
Rain!
Rahat.
Nu.
E o epurare gravitațională!
Andy!
Haide.
Dă-te de pe ea.
Jigodie.
Impact în zece,
nouă, opt,
şapte, şase,
- cinci, patru trei...
- Hai.
... doi, unu.
Kay.
Ce ți-a luat atât de mult?
Hai să te scoatem de-aici.
Mă bucur să văd că ați reușit.
MAMA A PRELUAT CONTROLUL
Ai grijă la cap.
- Mulţumesc.
- O să fiți bine.
Amândoi.
Compania va fi mândră
de ce s-a realizat azi aici.
Am trimis un mesaj la cartierul general.
Când îl vor primi peste șase luni,
vor trimite o misiune pe Jackson
ca să recupereze compusul
și să continue cercetările.
Ce faci?
Schimbare de plan.
Andy, oprește-o.
Reconectează-ne.
Nu, nu. Nu puteți face asta.
Compusul trebuie livrat companiei.
Mă tem că trebuie să-ți refuz cererea.
O zi plăcută.
Ascultați-mă bine.
Sunteți neimportanți
în marele plan al universului.
Nu.
Asta o să te mențină operațional
până ajungem pe Yvaga.
- Am crezut că...
- Nu-mi pasă.
Vii cu mine, bine?
Dacă asta e cel mai bine pentru Rain.
Andy, am o nouă directivă pentru tine.
Fă ce e mai bine pentru noi.
S-a făcut.
Bun.
NIVELE VITALE CRITICE
STAZĂ ANULATĂ
Nu.
Kay. Kay.
Ce s-a întâmplat?
Nu, nu.
Ia-o de pe mine.
INTEGRITATE COMPROMISĂ
PILOT AUTOMAT DECONECTAT
O, Doamne.
Kay.
Nu. Te rog.
Andy! Andy!
Nu, nu, nu.
Rain. Rain.
Ajut-o.
Nu!
Andy! Haide!
Te rog, ridică-te!
Nu!
Haide!
"Eliberare manuală a încărcăturii.
Trageți de cele patru mânere."
Bine. Da. Cele patru mânere.
Unu.
Două.
Trei.
TRAGEȚI TOATE MÂNERELE PENTRU ELIBERARE
Redresați. Redresați.
Mori, nenorocitule!
DESTINAȚIE YVAGA III
O să te repar.
Jurnal de bord al navei miniere Corbelan.
Am stabilit cursul spre sistemul Yvaga
fără să știu dacă-l voi atinge vreodată
sau ce-mi rezervă viitorul.
Dar orice-ar fi, o să-i fac față.
Sunt Rain Carradine,
ultimul supraviețuitor de pe Corbelan.
Terminat.
Traducerea și adaptarea: jarvis